KIRINOSHIMA ALSÓ-KÖZÉPISKOLA
Micsoda tempó már ez! Alig várom
már, hogy ne kelljen edzésre járni!
Miki volt az egyetlen, aki komolyan
vette. Totál kilógott közülünk.
- Igazad van!
- De túlságosan féltem, hogy szóvá tegyem.
Ja, megértelek.
Hát, igen.
Azt gondoltam, hogy ha új helyre megyek,
máshogy kell viselkednem.
Ezért egy másik városban kezdtem el
előkészítőre járni, hogy bejuthassak
NÖVELD AZ ESÉLYEIDET!
JELENTKEZZ A KÖVETKEZŐ TANÉVRE
Hm.
Tudtam jól, hogy ez lesz, de tényleg
senkit sem ismerek. És úgy látom, már
a klikkek is kialakultak.
Megszólítok… Áh, nem, hagyjuk!
Na meg hiába viselkednének kedvesen
velem, amikor nem vagyok ott,
biztos ők is csupa rossz dolgot
mondanának rólam.
Már attól sírni akarok, hogy eszembe
jutott. Micsoda trauma!
Olyan magányos vagyok.
Bocsi! Egyedül vagy? Ide ülhetek?
- Te ki vagy?
- Hogy én?
Amamija Minatónak hívnak.
JÉGBÁSTYA
3. RÉSZ
MEITEN GIMNÁZIUM
Ti nem érzitek úgy, hogy túl sok anyagot
kérnek számon?
Hamarabb el kellett volna kezdened
tanulni.
Tényleg, Minato, te miért jöttél vissza?
Itt hagytam a füzetemet, amiből ma
tanulni akartam.
- Sosem lesz vége!
- Jó ég!
Valahogy furcsa érzés,
hogy mind a négyen együtt tanulunk.
Áh, képzeld el, Miki…
- Hm?
- megint szingli vagyok.
Mi? Szakítottatok? Mikor?
Már két napja.
Akkor ez még tök friss!
Miért? Mit csináltál?
Miért feltételezed egyből, hogy az
én hibám?
Szerintem ebben egyáltalán nincs semmi
CSEVEJ CSEVEJ
Egész biztos, hogy ezt előttem akarják
meglepő.
Felhívott, hogy találkozni szeretne,
megbeszélni?
- És aztán…
- Ez azért eléggé magánügy.
Csak tudnám, miért ejtenek folyton.
Mi? Ez zavar?
Miért? Ez meglep?
Öh… nem…
Hogy is mondjam…
Csak azt hittem, hogy ha ejtenek valakit,
akkor inkább…
szomorú, vagy dühös, vagy valami ehhez
hasonlót érez.
Kicsit sem.
Inkább arra gondolok, hogy egy
rövid ideig szerettek, és ezért hálás
vagyok. Az jobb, nem?
Te hiszel neki?
Nahát!
Tényleg vannak olyan emberek, akik így
gondolkoznak?
Nem ilyennek gondoltál?
Lebuktam!
Persze, azért nekem is rosszul esik,
amikor… dobnak.
Értem. Érzéketlen dolgot mondtam az
előbb.
Akkor bocsánat.
- Ha gondolod, megvigasztalhatsz engem.
- Hm?
Jól van, ezt most hagyd abba! Minato,
nagyon vigyázz, hogy mit mondasz!
Várj! Túl erősen szorítasz!
Kojun! Tudod, nem szabad teljesen
komolyan venni azt, amit Minato mond.
- Értem.
- És miért nem?
Miki?
Jóta tanár úr, tudnál segíteni ebben?
Hm?
Ó, jaj, ne!
Áh, ne már!
Na, tessék, megint kétbalkezes vagy, mint
mindig.
Kétbalkezes?
Komolyan mondom, hihetetlen vagy. Folyton
elejtesz mindent.
Annyira nem is vagyok az! Jaj, a fenébe!
KAPKOD
Tessék! Minden megvan?
Köszi, Miki!
Úgy látszik, mégis csak szokott nevetni.
Ez meglepett.
Na, mi Kojunnal erre megyünk.
Nem kell kíséret?
Nem, most nem. De azért köszönöm.
Ma itt vagyok én, hogy megvédjem.
Megmutatom, milyen erős vagyok!
Még mindig fáj az arcom.
De magadra is vigyázz, Miki!
Sziasztok! Jóta, köszi a segítséget!
Na és én? Segítettem angolból!
Neked is köszi!
Én nem számítok?
Kojun, venni akarok kaját a Dinamitban az
állomásnál, megállunk?
Felőlem, de mi lesz a vacsorával?
Nyugi, annak is lesz hely. Ez csak
előétel.
Na, persze.
Komolyan, külön gyomrom van a krumplinak.
Miki elég sokat beszél, nem?
Mindig ilyennek kéne lennie.
- Te most mit fogsz csinálni?
- Hm?
Bécsi hot dog!
Betolom ezt, és megyek a központba.
Azta! Egyszer tuti belebetegszel ezekbe.
Átjössz hozzánk vacsorára? Anya is
biztos örülne, ha látna.
Hm… Kihagyom. De köszi! Na, szia!
Szia…
Ne hajtsd túl magad!
Nem fogom!
Több szempontból se.
Hm.
Jóta akkor úgy viselkedett, de…
vele mi a helyzet?
Ő vajon mit gondolhat?
Lehetséges, hogy bejön neki…
Jóta?
Hm.
Szerintem jobban jár, ha letesz róla.
DINAMIT SÜLT KRUMPLI
Mondd csak, Kojun.
Mióta ismeritek egymást Minatóval?
Hogy? Nemrég ismerkedtünk meg.
Kicsivel azelőtt, amikor együtt mentünk
haza.
Odajött hozzám beszélgetni a
lépcsőfordulóban.
- Mit mondott?
- Hm?
Mit is mondott? Várjunk…
De tényleg, nem beszéltünk semmi lényeges
dologról.
- Bocsi, sajnálom.
- Kojun… Mindig ilyen vagy…
Hát… akkor nincs semmi baj…
Miki, neked…?
Lehetséges lenne…?
Egy kicsit későn keltem fel.
Szerettem volna akkor bejönni a suliba,
amikor még senki sincs itt.
Legalább… fél órával hamarabb.
A vizsgaidőszakban kora reggel mindig
egyedül sétálok itt az iskoláig,
és minden…
olyan csendes.
Valahogy szeretem azt a hangulatot.
Mindig ilyenkor jössz suliba, Hikava?
Jó reggelt!
Úgy éreztem, hogy ma talán egy kicsit túl
korán jöttem be. Csodállak.
Nem.
Én… öh…
„Amikor nincs vizsgaidőszak, később
szoktam jönni, ma pedig úgy terveztem,
hogy még korábban jövök be, de…”
Ezt hosszú lenne elmagyarázni.
Nem, nem ilyenkor szoktam.
CSEND
Hm.
Milyen közös témáink vannak?
Alsó-középiskola.
Ó!
Mondd csak, Hikava…
nem ismered Igarasit?
Micsoda? Mit kérdezett az előbb?
Igarasit?
Miért? Ismerősöd?
A focicsapatunk néha együtt edz a Nyugati
Gimi csapatával, akkor ismerkedtünk meg.
Jóban voltál vele? Emlékezne rád a neved
alapján?
Nem, egyáltalán nem volt semmi közünk
egymáshoz.
Nem mondana neki semmit a nevem.
Értem.
Legközelebb ők jönnek hozzánk, de akkor
hiába találkoznátok.
- Mikor?
- Majd a vizsgaidőszak utolsó napján.
Értem.
Akkor sietnem kell majd haza.
Várjunk csak! Vajon azért kérdezte,
hogy ismerem-e, mert Amamija jóban van
Igarasival?
Azért nem semmi a focicsapatunktól…
Ahhoz elég jóban vannak, hogy beszéljenek
a volt sulijukról.
Én azért nem bántam volna…
Jaj, ne… Nem tudok figyelni arra,
amit mond.
Á, tényleg!
Elhoztam a tavalyi vizsgafeladatsorokat.
Töriből meg még pár tárgyból ugyanazt
- kérdezik.
- Honnan szerezted meg?
Elkértem őket egy felsőbb évestől
Ma is eljössz hozzánk tanulni, ugye?
Öh… Ühüm.
Akkor majd találkozunk.
HAJOL
Jó reggelt! Tegnap óta nem találkoztunk!
Hogy is mondjam…
Olyan srácnak tűnik, aki bárkivel
simán leáll beszélgetni.
Kommunikációs szakértő.
És lehet, hogy Mikinek tényleg…?
Nem. Erre még nincs semmi bizonyítékom.
De Mikit egyértelműen foglalkoztatta
az, hogy ismerjük egymást Amamijával.
És az is ijesztő, hogy köze van
Igarasihoz.
Talán jobb lenne egy kicsit
távolságtartónak lenni vele.
Én csak… egy kis nyugalomra vágyom…
Kojun és Minato…
Ő itt Jóta.
Óriás!
Egyébként az öcsém is kis vasgyúró.
Most ért véget az előkészítő.
A szokásos boltnál.
De miért aggódsz?
Ma vajon milyen köretet kaptam?
Ez engem is érdekel.
Á! Miki, van kedved köretet cserélni?
Igen, persze!
2. K - ÉVFOLYAMGYŰLÉS
4. CS - SZMK
Hikava!
Dicséretes, hogy ilyen szorgalmas
vagy, de legalább az ebédszünetben
pihenj egy kicsit!
De a tanáriban jó meleg van.
Mi vagy te, macska?
Na és mit nem értesz?
Itt először ez kell… utána ez,
és kész is.
Ó, most már értem!
Ha megértetted, akkor most már menj el
innen. Sicc!
Cöh… Akkor megyek Norikóhoz.
Ne keresd a radiátorokat!
Ez a lány elég gyakran jár ide.
Az nem kifejezés.
Még egyszer sem láttam, hogy a többi
diákkal beszélgetne.
Aggódom érte.
Talán könnyebb neki felnőttekkel
beszélgetni.
Elvégre a tanárok és a diákok között
mindig van egy bizonyos távolság.
Megnyugtathatja a tudat, hogy a tanárok
biztosan nem fognak átlépni vele szemben
egy bizonyos határt.
De én azt akarom, hogy a diákok mind
barátságosak legyenek egymással!
Szuva tanárnő, vannak, akikben komoly
károkat tehetsz azzal, hogy rájuk
erőlteted a nézeteidet.
Macumoto, mégis mi történt veled
a múltban?
Lássuk csak… Kell a festőkészletem és a
vázlatfüzetem.
Biztos, hogy csak ennyi kell a mai órára?
Igen, komolyan ezt mondta.
Elég ijesztő volt, nem?
Hm?
De vajon meg lehet bízni benne?
- Ez egy jó kérdés.
- Amamija és a barátai.
Nem. Most egy csomó olyan sráccal van,
akit nem ismerek. És egyelőre
nem is vett észre engem.
Távolság… Távolság…
Semmi baj. Ez nem ignorálás.
Vigyázok, hogy ne vegyen észre…
és elmegyek…
Ez nem fog összejönni, mert pont
felém néz.
HAJOL
Szia. Meghajlok és lelépek.
Áh… Milyen hevesen kalimpál.
Mi az, mi történt?
- Bámul.
Ne, hagyjátok abba! Kérlek, ne is
törődjetek velem!
- Puff!
Mindjárt jövök.
Várjunk…
Mintha erre jönne. Mi? De, de, hát miért?
Hát te meg mit csinálsz?
Nyugodtan megszólíthattál volna ahelyett,
hogy leskelődsz.
Tudom, csak hát…
Á, erről jut eszembe! Megadod az
elérhetőséged?
Távolság!
Köszi szépen!
Mi van abban a szatyorban?
Hát, a következő órám rajz lesz, úgyhogy…
a rajzcuccok.
Á, értem. A ti osztályotok a rajzot
választotta.
És mivel festetek? Olajfestékkel?
Öh, nem… Most éppen akrilt használunk.
Adjunk bele mindent!
Biztos menni fog!
Miki.
- Hoppá!
- Mi az?
Bocsi, ne haragudj, de mennem kell a
- tanterembe. Fut, fut, fut!
- Öh.
És már megint egyedül volt.
YOTÁVAL
Jóta!
Megyek a szekrényemhez.
ÚJ
Hű… Totál máshogy viselkedik azokkal,
akiket kedvel, mint azokkal, akiket nem.
Akit nem kedvel.
- Hahó!
- Minato, szóba mersz állni a Királynővel?
Te aztán nem vagy szívbajos.
Hát… gondoltam, összebarátkozom vele,
de elfutott előlem.
Ugye, milyen szomorú?
Minato, te azt sem tudod, mi az a
szomorúság!
- Ez igaz.
- Ebben van valami.
Ne mondd ezt, mit fognak gondolni rólam?
Nem fejlődött ki rendesen a szíve.
A tavalyi… feladatsor!
Minato…
Te szent!
Így a magolós tárgyakkal nem lesz
probléma.
Azért ne bízd el magad túlságosan!
Légy résen!
Az előző matekvizsgán valami durván
alacsony lett az átlagpontszám, úgyhogy
lehet, hogy most könnyebb lesz.
Hát annak nagyon örülnék!
És te hány pontot értél el azon a
matekvizsgán, Jóta?
Hm.
Hé, ne titkolózz!
Tényleg Jóta!
Téged felvettek volna a Keleti Gimibe is,
nem? Nekik jó a kosárcsapatuk is.
Miért ide jöttél?
Mi?
Hát mert ez közelebb volt hozzánk.
Csak ez volt az oka? Nem fogod megbánni?
Dehogyis!
Azért jött ide, mert itt könnyebben
érhet el jobb eredményeket, és simán
kap majd ajánlólevelet,
csak ezt nem vallhatja be előtted,
akit épp, hogy felvettek.
Mi? Komolyan?
Miről beszélsz Minato! Szó sincs
ilyesmiről.
Teljesen más világban élünk.
Miki!
Hm?
Nahát! Úgy látom, ma nagyon koncentrálsz,
Kojun.
Hé, ne válts témát!
Csak próbálom kizárni azt, ami
elterelheti a figyelmemet.
Ugyan már, mi terelhetné el a
figyelmedet?
Hát, mostanában sok minden.
Hm. Tényleg máshogy viselkedik.
Mondd csak, Hikava!
Van barátod?
Mi?
Barátom?
Nincsen.
Miért kérdezi ezt hirtelen?
Tényleg? Nahát.
Mi folyik itt? Mi volt a célja ezzel a
kérdéssel?
Ismered Igarasit?
Lehet, hogy… Igarasi ki akar deríteni
valamit rólam?
Nem, ez azért már tényleg túlzás a
részemről. Nem kérdezne másokat rólam.
Már egy csomó idő eltelt, és Igarasi nem
menne ilyen messzire.
Minato!
Ne próbáld meg behálózni Kojunt!
Mi? Erről lenne szó?
Tényleg nem engedi meg, uram?
Nem adom a lányomat.
Szóval csak vicc volt.
Akkor ezt tényleg túlgondoltam.
Túl sokat aggódom, és üldözési
mániám van. Ez olyan kínos!
Várjunk, Miki…!
Semmi!
Ez milyen arckifejezés? Most mit tegyek?
Fogalmam sincs, mit gondol a gyerekkori
legjobb barátom.
Én azt hiszem… megyek veszek valami
édességet!
Édességet?
Mi?
Elszaladok az automatához. Kojun, Jóta,
nektek is hozok valamit.
- Na és nekem?
- Te vegyél magadnak, Minato!
Hé!
Úgyhogy…
Úgyhogy gyere velem!
Hát rendben van.
Mindjárt visszajövünk.
Miki…
Várj már, Miki! Ez meg mi volt?
MÁR NINCS SOK A VIZSGÁIG!
Elolvastam a mangát, amit ajánlottál,
Isida.
Josino! Szia!
Várj, Jamasita! Emlékszel az animére,
amiről beszéltél? Belenéztem, és tényleg
állati jó volt, ahogy mondtad!
Úgy érzem, hogy… Minato mindig beszélget
valakivel.
A suliban is így viselkedik.
Tényleg?
Szeretem az ilyen főszereplőket.
De jó neki! Bárcsak én is ilyen lennék!
Az az igazság, hogy Minato… nem tudja
magukra hagyni a magányosnak tűnő
embereket.
- Miért?
- Hát azért, mert sajnálja őket.
Mert sajnálja őket?
Ó…
Majd én fizetek. Amúgy is meg akarom
hívni Hikavát.
Miért?
A múltkor… itt szólítottam meg, és úgy
megijedt, hogy véletlenül mellé
nyomott, és valami furát vett.
GAZDAG CAFÉ LATTE,
AUTENTIKUS CURRYITAL, FORRÓ CSOKI
Á, ez volt az. De ez…
csak most jutott eszembe.
Mondd csak, Minato…
te mit gondolsz… Kojunról?
Mi?